  	
　	　－－　　欢迎来到充满美丽传说与冒险的「东方故事」　－－ 


    以下是给初次进入「东方故事」世界玩家的一些指南，如果你以前未曾玩过此
类游戏，那这篇文章应该可以给你不少帮助。

    首先，每一个刚进入世界的新玩家都是位身无分文的弱鸡冒险者，也就是冒险
者公会的当然成员，进入的地点则是在位於远风镇的冒险者公会，相信你现在也就
是在冒险者公会。每个玩家都有一些基本的属性及技能，你可以键入score 这个指
令来看到你目前的状态，其中基本的属性共有六种，依次为力量、智慧、敏捷、体
质、虔诚与运气，至於个别属性对人物的影响，请你键入 help <属性名称>即可得
到详尽的说明。每一位新玩家都会有一些经验值可以加些属性，在此建议先加力量
、敏捷与体质这三种属性。键入 skills 这个指令则是看到你目前所会的一些技能
，当然一位新手冒险者是不会任何技能的。

    在每个公会中有关升级与训练的几个指令是相同的，它们是 :

cost :          显示各种属性、技能所需的经验值与你目前可自由运用的
                经验值、升下一级所需的经验值。

advance :       将经验用於提升属性，用法是 advance <属性简写>。 属
	 	性简写即是各属性开头的三个字母。
                ex. advance str : 增加 str，此时会从你的经验值
                                  中会扣除必须的点数。8
                    advance level : 升到下一级，你的经验值并不会减
				    少，但是可自由运用的部份将会减
				    少。

train :         与 advance 类似，但用於增加技能点数上。

list :          显示各种技能所需要的经验值百分比及其上限。

    这些指令只在公会房间中有效, 另外用 help guild 指令将可以看到更进一步
的讯息。
    
    目前在东方故事中，除了一开始的冒险者公会外，还有魔法师公会、医生公会
、骑士公会以及武僧公会。在各公会的所在地键入join这个指令，即可加入你所想
要的公会。你可以自由地由冒险者加入任何公会，但是一旦加入一个公会後就无法
退出了，所以请先打听清楚後再加入。特别要注意的一点是在冒险者公会若是你升
到超过四级後，即无法加入其他的公会，所以请小心升级。

    每个公会通常都会有个信物，例如骑士的配刀或是法师的魔法书。这个信物提
供该公会成员一些专有的指令，用 look <信物名称>可以看到如何去得到进一步的
资讯。一般信物会提供的功能有: 查询线上同公会的成员名字、公会专属的谈话频
道、公会历史或背景说明、与该公会专用的特别指令。

    举例来说: 冒险者公会的信物是张魔法地图，交谈指令是chat，查询同公会成
员名字则是用fellows 。地图可以在野外显现目前你所在的地点周围的地形，使用
方法是read map。魔法地图在你加入其他公会後就会被换成其他的信物。不过远风
镇的小贩有贩卖只提供地图功能的类似物品。

    在东方故事中的指令会随著你身处的环境与拥有的物品而有所变动。比如说武
器是可以装配的，所以会有一个 wield指令; 防具是可以穿的，所以拥有防具时会
有 wear 指令; 箱子是可以开的, 所以看到房间中的箱子时会有个 open 指令; 这
房间中隐藏著拉杆, 所以可能进了这个房间後会多出个 pull lever 的指令; 有些
时候你甚至要2做了某些特定动作才会有某些指令可用。

    一些常用、基本的指令整理如下 :

1.  有关游戏部份:

e,w,n,s,ne,nw,se,sw,u,d :
    基本的移动指令，本来的全名是go east, go northwest...,etc，为了移动方
便，系统已将它们设入alias 中。你可以键入alias -global 来看到系统所设定的
一些基本指令。

inventory :
    用来观看你身上所携带的物品，会显示你带了几样物品、钱币总数、载重量、
最大载重量以及物品的详细列表。已缩写为 i。

wear, remove :
    用来将防具穿上、脱下。要注意的是防具必须穿上才有保护作用，光是带
在身上是没用的。你可以用all 来代替所有的防具。

wield, unwield :
    用来装配武器或是卸下武器。同样的，武器必须装配上才能发挥作用。

look 或是 look at : 
    这是整个游戏中很重要的一个指令，用於「观看」、「细看」值得注意的事物
。look 指令有个较罕为人知的变形: look <出口名称> (ex. look north) 可以直
接看到该出口连接的房间，这常用在探险时回避危险怪物上。

hp :
    简短地显示体力、法力与交谈能力，在战斗时相当有用。

help : 
    通用的线上查询指令，可以查到部份相关的资料。不过要注意有些主题是在取
得某些物品或是在某处时才会有效的。

say, tell, reply, shout :
    say 适用在同一房间内的沟通，tell 是与特定的人说话，reply 是直接 tell
刚才用tell与你交谈的人，shout 属於广播性质，全部玩家都听得到你shout 的讯
息，因此东方故事中限制三级以下的玩家不能 shout。而tell每次需耗费交谈能力
5 点，shout 则每次耗费50点，若无交谈能力时即无法tell和shout ，但仍然可以
使用say 以及公会频道与其他玩家沟通。

ask :
    用来与故事中非玩家角色交谈的一个指令，格式是ask <whom> about <what>。

get :
    拿东西，不过要注意从容器中取出物品要加上介系词from。例如要从袋子中拿
出药水时，需键入get potion from bag 。要拿第几个同名物品的方法则是将数字
摆在物品後，如: get platemail 2。你可以用all来代替所有物品，所以要拿出□
体中所有的东西只需键入 get all from corpse。

    钱币的指定则是用 <数目> <币种> 来表示。如 1000 silver, 1 gold等等。
    coin(s) 则是所有钱币的总称。

drop :
    丢弃身上的物品。

put :
    注意要加介系词 into，构成如 put potion into bag 的句子。

give : 
    用法是 give <something> to <whom>，还是请大家要记得加介系词。

identify :
    大略判断物品的好坏，受到技能影响，鉴定结果会有些误差。

consider :
    判断怪物强弱，也是受技能影响，当然也有些误差。

kill :
    相信不用多说了，杀吧 !! 要注意的是逃跑并不用下flee的指令，只要键入你
要逃跑的方向就行了。此外怪物是会记仇的，有些甚至还会追杀你 !! 你也可以只
键入 k < 怪物名称 >。

wimpy :
    程式帮你自动逃命的体力比率以及逃跑方向。逃跑体力值是你的最大体力乘以
你所设定的比率。而逃跑方向则可设至该房间之任一出口，若没有事先设定，则会
以乱数方向逃跑。

2.  有关系统的指令:

quit :
    离开东方故事。注意大多数物品不会被存起来，身上的物品在你 quit 时会被
丢在地上。所以当你想 quit 时最好先把身上的所有装备卖掉。

suicide :
    删除这个 player 资料。

chfn :
    更改基本资料, 包括 E-mail address，real name，与中文的名字。

passwd :
    更换密码。

alias :
    东方故事本身所提供类似 TINTIN 中 alias 的功能。用以将长而繁琐的命令
代换为简单的代名。这是一个相当好用的指令，请务必学习如何使用。

do :
    连续下达数个指令，命令与命令间用逗号"," 隔开。另外也可以用数字开头，
後面接一般的指令，这表示要重复该指令数次。

history :
    列出曾下过的指令与其编号，利用 !<编号> (两者须接在一起) 可以执行以前
所下过的命令。 另外 「!!」 则是重复上个指令。

    上面所列的只是一般常用的指令，除此之外还有许多指令没有列出，请自行键
入help commands 来得到指令列表，并请使用help <指令名称> 来得到对该指令的
进一步说明。


    在读过上面的文章後，相信你对东方故事已经有了一些基本的认识。在此提供
几点经验法则 :

1.  善用look指令可以让你避开许多危险。因此对於你不熟悉的区域，请先look下
    一个房间後再走。

2.  每一个公会附近都有可能会导致许多主动攻击怪兽出现的事件，并且是可以由
    玩家所触发的，所以请自行保重。

3.  东方故事目前共有三个大陆，除了一开始的诺顿大陆外，尚有东方大陆以及死
    亡大地，你可以由港口搭船前往其他的大陆。在冒险者公会有一张诺顿大陆的
    全图，对於新玩家相当具有参考价值。

4.  如果你使用的连线程式支援VT100终端机，请键入set vt100 color，如此你可
    以享有一个充满色彩的东方故事!!

    希望你能很快地熟悉这个美丽又可爱的「 东方故事 」!!

						written by Almuhara
							11.10 1994
 