Hi ! 大家好 :

    ES 搬到新的机器已经快要一个星期了，到目前看来，除了系统还有

部份需要整修外，其他一切都很良好，这表示 : 在一部由 486Dx4-100

、32 MB ram 配合 Linux 的机器，能够 Run 一个容纳 50 位玩家的 

LP Mud 而不致有严重的 Lag。


    上周末，ES 目前的几个管理者聚在一起讨论 ES 的一些问题，谈起

当前台湾的 Mud 界这一阵子的蓬勃发展与阻力。没错，台湾的 Mud 站

是越来越多了，套句老话，真是像「雨後春笋」般的在 Diku & LP 的一

阵急雨下，一个个的冒了出来，但是相对的， Mud 的管理与内容就成了

玩家们要求的重点 ---- 这也是 Mud 管理者活力的来源，我们虽然有热

诚为台湾自己的 Mud 文化努力，但是面对了当前的阻力 ---- 从学校的

不支持，甚至避之惟恐不及，到某些玩家循著不正当的管道，以破坏别人

的辛苦成果来满足自己的成就感。真不知道一个 Mud 该怎麽在学校制式

的观念和 Hacker 恶意的破坏中求生存？管理者努力的把 Mud 做好了，

费尽心思的装点它，以吸引玩家的目光。在他成功了以後，伴随而来的

网路和机器负荷，使得 Mud 的机器变成人人讨厌的负担，而这个大家目

光的焦点当然也吸引了 Hacker 的眼睛 ... 结果 ...全心的付出变成泡

影，而狂热的玩家们 ... 会在热情冷却而转战其他的 Mud 後，还能记得

这一个由一群素未谋面的电脑狂所构建的虚幻世界吗？


    在 ES 的机器因为 Hacker 的破坏而关闭後， ES 不仅没有机器可用，

甚至连 ES 一年多以来所累积的 code 都可能拿不回来，面对未来学校方面

可能日益增加的阻力和手上能够掌握的资源，我们的选择是 -- 建立 ES 自

己的机器，以目前能够掌握的资源，尽快的让 ES 复活。


    於是我把自己 DX2-66 + Linux 的机器改装、加 ram ... 使得这个原本

只是我自己用来做测试的 ES 转变成正式的 ES。结果还不错，ES 顺利的重开了，

我们也安全地度过了几天。可是，接下来的问题 -- 机器需要维护和更新：硬碟挂

了、CPU 烧了、记忆体坏了 ... 怎麽办？ES 长大了、区域增加了 ... 需要更

多的记忆体 ... 要从哪里来？维护一部机器，每一项都需要钱，平常的机器有

事没事都会突然挂了，更何况是一部一天跑 24 小时的 PC。机器的经费从哪里

来？为了 ES，我可以竭尽所能，但是我怎麽能要求以後的 ES 管理者们除了为

ES coding 外，还要自掏腰包来为大家买来快乐？

    
    所以，我们决定发起为 ES -- 台湾第一个由玩家支持而成立的 Mud -- 一

个不再挂在学校工作站，随时可以搬来搬去的 Mud -- 也是台湾第一次为 Mud

建站的募款。我们不知道这样的募款会得到多少支持与肯定，但是我们愿意试试，

或许你不玩 ES，或许捐款给 ES 对你在 ES 里的人物不会有什麽好处，但是

还是希望你能对台湾 Mud 的发展给予肯定，为 Mud 的发展建立另一种模式，

为了这次的捐款，我们会 :

    1. 设立 ES 捐款的管理委员会，由 ES 当任管理者和热心的玩家共同负责。

    2. 每一笔捐款都会记录，捐款人可以自由查询捐款的流向。

    3. ES 的管理者将开会讨论是否对捐款人有一定回报。

    4. 定期公告捐款帐户的收支情形。

    5. 捐款将优先用於购买新主机板与 CPU 以提升速度。如果数量

       够多，我们则考虑购买工作站。

    除了这几点之外，如果你还有任何建议，可以 mail 给我。


    如果你对 ES 的努力给予肯定，愿意把你的善意托付给我们，

请你利用邮局划拨帐号 : 

    划拨帐号   : 18744001

    帐户名字是 : 陈光明 ... <--- 这就是我啦 :P)

    
    伍拾一百都是一份心意，没有人会嫌少的，当然如果有人能

一次捐个几千，那我们就更有信心和活力了。就算你的经济困难，

实在拿不出钱来，那也没关系，只要你常常上 ES 看看，交交朋友

，就算是支持我们了。

    捐款划拨时，请务必在划拨单後面写上你的大名 (为善不欲人

知的可以写 ES 里的人物名字) 一来是方便登记和查验，二来是也

许以後会对各位的支持做出一定程度的回报。

    所以喽 ... 无论何时，都欢迎你来表达你对 ES 的支持，捐

款也好、来 ES 逛逛也好，我们都会很感谢的。


    ES 目前的位址是 : 140.114.18.47 8000

    欢迎随时来参观 !!!

						茹比 in ES



 





 